# 无论什么 es5 es6 js 中 构造函数 就是 类

## 常用 5 种继承：

1. 原型链继承

2. 构造函数继承（call）

3. 原型链 + 构造函数

4. 拷贝继承

5. 寄生组合继承（object.create 优化）



### 原型继承：

子类可以继承父类 (构造函数 && 原型) 的方法和属性。

缺点：创建子类实例时，无法向父构造函数传参。原型对象的所有属性被所有实例共享，内存空间是共享的。

```js
function Per(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.arr = [1, 2];
}
Per.prototype.work = function () {
  console.log("工作");
};

function Ber(name, age) {}
Ber.prototype = new Per();

var d = new Ber("李四", 30); // 这里的传参无效（原型继承不可以给父类传参）
var c = new Ber("李四", 30); // 这里的传参无效（原型继承不可以给父类传参）

c.arr.push(555);
console.log(c.arr, d.arr); // [1, 2, 555]
// 修改后发现两个实例arr一样，因为两个实例使用的是同一个原型对象，内存空间是共享的
```



## 构造函数继承：

子类只可以继承父类构造函数的(方法 && 属性)

缺点：没办法继承父类原型链上的(方法 && 属性)

```js
function Too(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}
Too.prototype.work = function () {
  console.log("工作");
};
var a = new Too("张三", 20);

function Yoo() {
  Too.call(this, 'guor', 18);
}
var b = new Yoo();

b.work(); // TypeError: b.work is not a function
```



## 综合以上两种都不完美，就出现了原型链 + 构造函数的组合继承方式。

Moo.call(this) + Noo.prototype = new Moo()

缺点：调用了两次父类构造函数，生成了两份实例，性能开销。构造函数（constructor）指向有问题。

```js
function Moo(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}
Moo.prototype.work = function () {
  console.log("工作");
};
var e = new Moo("张三", 20);

function Noo(name, age) {
  Moo.call(this, name, age); // 对象冒充继承： 解决原型继承不能传参问题
}

Noo.prototype = new Moo(); // 原型继承：解决对象冒充继承不能继承原型链上的方法和属性

var f = new Noo("李四", 30);
```


## 拷贝继承

循环把父类实例中的方法和属性拷贝给子类的原型

缺点：效率低，性能差，内存占用高（因为需要拷贝父类属性）

```js
function Moo(name, age) {
  this.name = name;
  this.age = age;
}
Moo.prototype.work = function () {
  console.log("工作");
};


function Noo(name, age) {
  const father = new Moo('guor', 18);
  for (let key in father) {
    Noo.prototype[key] = father[key]
  }
  Noo.prototype.name = name;
  Noo.prototype.age = age;
}

var f = new Noo("李四", 30);
```



## 寄生组合继承（object.create 优化）

```js

function Parent6() {
  this.name = "parent6";
  this.play = [1, 2, 3];
}
Parent6.prototype.getName = function () {
  return this.name;
};
function Child6() {
  Parent6.call(this);
  this.friends = "child5";
}

// 这里改用 Object.create 就可以减少组合继承中多进行一次构造的过程
Child6.prototype = Object.create(Parent6.prototype);
Child6.prototype.constructor = Child6;


Child6.prototype.getFriends = function () {
  return this.friends;
};

let person6 = new Child6();
console.log(person6); //{friends:"child5",name:"child5",play:[1,2,3],__proto__:Parent6}
console.log(person6.getName()); // parent6
console.log(person6.getFriends()); // child5
```


## ES6 类继承

利用 babel 工具进行转换后，我们会发现 extends 实际采用的也是 （原型链 + 构造函数 + Object.create） 继承方式，因此也证明了这种方式是较优的解决继承的方式。



# 原型链：

## new 出来的实例.**proto** 指向 => 构造函数.prototype

## 构造函数.prototype.constructor 指向 => 构造函数



## 原型链查找

当访问一个实例属性时：

先找实例自身属性，如果没有 去找实例.**proto**指向的 构造函数.prototype，再没有去找 构造函数.prototype.**proto** 也就是 Object.prototype，再没有去找 Object.prototype.**proto** 最终得到 null






# 总结：

1.JS中的函数可以作为函数使用，也可以作为类使用。

2.为了让函数具有类的功能，函数都具有prototype属性。

3.实例对象的__proto__指向了类的prototype。

4.prototype 是函数的属性，不是对象的。！！！

5.对象拥有的是__proto__，是用来查找prototype的。！！！

6.prototype.constructor指向的是构造函数，也就是类函数本身。改变这个指针并不能改变构造函数。

7.对象本身并没有constructor属性，你访问到的是原型链上的prototype.constructor。

8.函数本身也是对象，也具有__proto__，他指向的是JS内置对象Function的原型Function.prototype。所以你才能调用func.call,func.apply这些方法，你调用的其实是Function.prototype.call和Function.prototype.apply。

9.prototype本身也是对象，所以他也有__proto__，指向了他父级的prototype，原型对象本身是一个普通对象，而普通对象的构造函数都是Object。Person.prototype.__proto__ === Object.prototype

10.__proto__和prototype的这种链式指向构成了JS的原型链。原型链的最终指向是Object。Object上面原型链是null，即Object.__proto__ === null。

11.每个实例对象的__proto__都是指向它的构造函数的原型对象prototype的
