# 标准事件流程分为三个阶段：
 
1. 事件捕获阶段

2. 事件目标阶段

3. 事件冒泡阶段


# 顺序

先进入捕获阶段，再进入冒泡阶段。



# 事件委托的优势

JS高程上讲：事件委托就是利用事件冒泡，只制定一个事件处理方法，就可以管理某一类型的所有事件。

1. 动态添加和修改元素后不需再绑定或解绑事件。

2. 只需绑定一个事件，减少整个页面所需的内存，提升整体性能。


事件委托的事件：click / mousedown / mouseup / keydown / keyup / keypress

没有事件冒泡机制：focus / blur 


# vue要不要用

vuejs团队核心成员在论坛的回复

1. 少添加事件监听可以方便的删除事件监听，释放内存。但是释放事件监听的事情Vue已经为您做到了。

2. 性能 / 内存。由于 v-for 循环中的每个单击侦听器都将使用相同的回调，因此如果您有成百上千的行或者确实遇到性能瓶颈，可以考虑使用事件代理。

3. 如果使用事件代理还需要判断点击的是哪个子元素，如果标签嵌套过深更是没有必要，使用vue的写法减少逻辑操作，不会牺牲代码的可读性。




#### vue 中的冒泡和捕获

默认是冒泡
```html
// 先执行 two 再执行 one
<div @click="one">
    <p @click="two"></p>
</div>
```

改为捕获
```html
// 先执行 one 再执行 two
<div @click.capture="one">
    <p @click.capture="two"></p>
</div>
```

```js
// 点父元素才触发点击事件，点子元素无效
click.self="click"

// 阻止冒泡事件
.stop 

// 设置捕获事件
.capture 

// 只有点击当前元素，才会触发处理函数
.self 

// 处理函数只被触发一次
.once

// 提交事件不会再重载页面
@click.prevent 

// 滚动事件的默认行为 会立即触发，不会等待onScroll完成，（包含了e.preventDefault()）
@scroll.passive // 可以提升移动端的性能
```




# 事件模型可以分为三种

1. 原始事件模型（DOM0级）html / onclick 直接绑定

2. 标准事件模型（DOM2级）

3. IE事件模型（基本不用）


## 原始事件模型

html / onclick 直接绑定。

只支持冒泡，不支持捕获。

同一个类型的事件只能绑定一次，否则后覆盖前。

如要删除，只要将对应事件属性置为null。

```js
var btn = document.getElementById('.btn');
btn.onclick = fun;
```


## 标准事件模型

共有三个过程 捕获 / 处理目标事件 / 冒泡

可以在一个 DOM 元素上绑定多个事件处理器不冲突

```js
// 绑定
addEventListener(eventType, handler, useCapture)

// 移除
removeEventListener(eventType, handler, useCapture)
```

eventType 指定事件类型(不加on)
handler 事件处理函数
useCapture 是一个 boolean 用于指定是否在捕获阶段进行处理，一般设置为false与IE浏览器保持一致


## IE事件模型

共有两个过程 处理 / 冒泡

```js
// 绑定
attachEvent(eventType, handler)

// 移除
detachEvent(eventType, handler)

// 例子
var btn = document.getElementById('.btn');
btn.attachEvent(‘onclick’, showMessage);
btn.detachEvent(‘onclick’, showMessage);
```