# 概念

如果一个函数在内部调用自身本身，这个函数就是递归函数。

一般来说，递归可以实现的利用 for 循环都可以实现。



# 递归结构 共四个部分

+ 第一部分：一定要最先写 递归终止条件。否则死循环。

+ 第二部分：接着写你的业务逻辑代码（只写本次循环中做的事情）

+ 第三部分：调用自身并传参（下一次循环用的参数）

+ 第四部分：不一定有第四部分，做一些清理当前层的事情。


# 要点注意

+ 不要人肉进行递归（初学可以在纸上写出递归树，但是熟练后就不要这样写了，会影响自己的递归能力）（最大误区）

+ 找到最近最简方法，将其拆解成可重复解决的问题（重复子问题）

+ 数学归纳法（比如 if x = 1 那么 x + 2 = 3 是一定成立的）


# 简单例子

阶乘 5 * 4 * 3 * 2 * 1

例一
```js
// 递归实现阶乘
function fn(num) {
    // 递归需要的边界条件
    if (num === 1) {
        return 1
    }
    // 内部调用自身
    return num * fn(num - 1)
}
fn(5) // 120


// 分解上面
5 * fn(4)
        4 * fn(3)
                3 * fn(2)
                        2 * fn(1)
                                1
// 结果就是 5 * 4 * 3 * 2 * 1
```

例二
```js
// num 参数是自定义的一个计数器变量
function add(arr, num) {
    // 递归需要的边界条件
    if (num === arr.length) {
        return 0
    }
    // 内部调用自身
    return arr[num] + add(arr, num + 1);
}
add([2, 2, 1, 3, 4, 5], 0);
```



# 递归的问题：

函数调用会使用栈来保存临时变量。

每调用一个函数，都会将临时变量封装为栈帧压入内存栈，等函数执行完成返回时，才出栈。

而递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，当数据规模较大的时候很容易发生“栈溢出”错误。


优化方案：尾递归调用，通过 return 出栈 释放


写递归一定要搞明白，什么情况下进入递归调用，什么情况下结束递归调用，以及递归调用返回的什么，返回的值要怎么用。

```javascript
function steamroller(arr) {
    var newArr = [];

    for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
        if (Array.isArray(arr[i])) {
            // 如果是数组，调用(递归)steamroller 将其扁平化
            // 然后再 push 到 newArr 中
            newArr.push(...steamroller(arr[i]))
        } else {
            // 不是数组直接 push 到 newArr 中
            newArr.push(arr[i]);
        }
    }
    return newArr;
}

var source = [1, [2], [3, [[4]]]];
var r = steamroller(source);
console.log(source);
console.log(r);
```
newArr.push.apply(newArr, steamroller(arr[i]))
可以改为
newArr.push(...steamroller(arr[i]))

为什么不用 newArray = newArray.concat(steamroller(arr[i])) ？
因为 concat 每次都会产生新的对象，这样效率更低占用空间更大，但实际如何，要测过才知道。