# 为什么要分割代码

1. 分离打包到单独文件，然后就可以按需加载这些文件，只有访问某个页面的时候，再去下载该页面的js包，以此加快首页的渲染

2. 避免 2 个模块之间重复打包混入相同的代码




# webpack 三种常见代码分割方式

- entry 入口文件手动分离：在 entry 配置多个入口文件手动分离代码。（每个入口文件一定会独立打包）

- 动态导入：通过模块的内联函数调用来分离代码。（使用 import()）

- splitChunks 防止重复：使用 splitChunks 去重和分离 chunk。（webpack 将满足规则的 chunk 自动分离。）（vue-cli官方默认配置即可满足大多场景）



# splitChunks 的默认配置

```js
splitChunks: {
    // 表示选择哪些 chunks 进行分割，可选值有：async，initial和all
    chunks: "async",
    // 表示新分离出的chunk必须大于等于minSize，默认为30000，约30kb。
    minSize: 30000,
    // 表示一个模块至少应被minChunks个chunk所包含才能分割。默认为1。
    minChunks: 1,
    // 表示按需加载文件时，并行请求的最大数目。默认为5。
    maxAsyncRequests: 5,
    // 表示加载入口文件时，并行请求的最大数目。默认为3。
    maxInitialRequests: 3,
    // 表示拆分出的chunk的名称连接符。默认为~。如chunk~vendors.js
    automaticNameDelimiter: '~',
    // 设置chunk的文件名。默认为true。当为true时，splitChunks基于chunk和cacheGroups的key自动命名。
    name: true,
    // cacheGroups 下可以可以配置多个组，每个组根据test设置条件，符合test条件的模块，就分配到该组。模块可以被多个组引用，但最终会根据 priority 来决定打包到哪个组中。
    cacheGroups: {
        // 默认将所有来自 node_modules 目录的模块打包至 vendors 组
        vendors: {
            test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
            // test: /[\\/]node_modules[\\/]echarts[\\/]/
            // test: /[\\/]src[\\/]views[\\/]demo[\\/]/,
            // test: /[\\/]src[\\/]/,
            priority: -10
        },
        // 默认将两个以上的 chunk 所共享的模块打包至 default 组。
        default: {
            minChunks: 2,
            priority: -20,
            reuseExistingChunk: true
        }
    }
}
```

# 实际分析

```js
// index.js 入口文件
// 注意，如果入口文件有引入 node_modules 的包，会被打到 vendors~app.js中，而非入口文件引入 node_modules 的包，会独立命名打包。

import("./a");

```

```js
// a.js

import "vue";

```

如果是默认配置，以上会被打成 3 个 js 文件

1. index.js 入口文件 会被独立打包(app.js)

2. import("./a") 会被独立打包 (1.js)

3. import "vue"; vue 来自 node_modules 目录，并且大于 30kb；
   将其从 a.js 拆出后，与 a.js 并行加载，并行加载的请求数为2，未超过默认的5；
   vue 拆分后，并行加载的入口文件并无增加，未超过默认的3。
   vue 也符合 splitChunks 的拆分条件，单独打了一个包（2.js）




# 理解 chunks

当 chunks 值为 initial 时，splitChunks 的作用范围变成了非异步加载的初始 chunk，例如我们的 入口文件 就是初始化的时候就存在的chunk。而 vue 模块是在异步加载的 a.js 中引入的，所以并不会被分离出来。



# 理解 maxInitialRequests

表示 html 页面中需要请求的初始 chunk 数量不超过指定的值，默认为3，如果超过则不满足拆分条件。

比如默认设置为 1，那么以下的入口文件 index.js 会被打成一个包，但是其中的 vue 就不会被分包，因为分包后，入口index.js文件又需要依赖vue，所以初始化时候必须同时加载vue.js和index.js，那么初始化需要加载的 chunk 就变成 2 了

```js
// index.js 入口文件
import 'vue'
```


# 理解 maxAsyncRequests

表示并行加载的异步 chunk 数量不超过指定的值，默认为5，如果超过则不满足拆分条件。

比如默认设置为 1，那么入口文件 index.js 会被打成一个包，a.js会被打成一个包，但是a.js中的vue 不会被独立打包，如果vue也独立打包，那么入口文件index.js就需要加载 a.js和vue.js，异步加载的 chunk 就变成 2 了

```js
// index.js 入口文件
import('./a')
```

```js
// a.js
import 'vue'
console.log('a')
```


# 理解 minChunks

表示一个模块至少应被指定个数的 chunk 所共享才能分割。默认为1。

比如默认设置为 2， 那么只有当vue文件被b和c文件都引用，vue才会被独立打包，否则vue会被打到vendors~app.js里面。



# 理解 cache groups

- cacheGroups 继承 splitChunks 里的所有属性的值，但是可以在 cacheGroups 中重新赋值，覆盖 splitChunks 的值

- 还有一些属性只能在 cacheGroups 中使用：
    
    - test
        匹配绝对模块资源路径或块名称。当块名称匹配时，将选择块中的所有模块。
    
    - priority
        打包优先级，默认组的优先级为负，以允许自定义组获得更高的优先级(自定义组的默认值为0)。

    - reuseExistingChunk
        如果当前块包含的模块已经从主捆绑包中分离出来，那么它将被重用，而不是生成新的块。

    - enforce
        告诉 webpack 忽略 splitChunks.minSize、 splitChunks.minChunk、 splitChunks.maxAsyncRequest 和 splitChunks.maxInitialRequest 选项，并始终为这个缓存组创建块。

- cacheGroups 里面可以自定义 chunk 组，符合 test 条件的模块分配到相同的组。


- cacheGroups 有两个默认的组

    1. 一个是 vendors，所有来自 node_modules 目录的模块打成一个包

    2. 一个 default，包含了由两个以上的 chunk 所共享的模块


- 名字默认由 cacheGroups 中组的 key + 源chunk名组成(例如 vendors~app.js)，可以用 name 定义名字

- vue 来自 node_modules 目录，所以被分配到了默认的 vendors 组中，这里指定了 name，因此 node_modules 目类最终被独立打包，名为 customName.js
```js
vendors: {
    test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
    name: "customName",
    priority: -10
}
```

- 模块还可以分配到多个不同的组，但最终会根据 priority 优先级决定打包到哪个 chunk。

```js
chunks:'all',
cacheGroups: {
    vendors: {
      test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
      name: "customName",
      priority: -10
    },
    customGroup: {
      test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
      name: "customName1",
      priority: 0 // 优先级高，最终 node_modules 只会被打成一个包 customName1.js
    }
}
```


# 使用 import 函数代码分割

```js
if (process.env.NODE_ENV !== 'production') {
    console.log(`这是开发环境${process.env.NODE_ENV}`);
}
async function getComponent() {

    var element = document.createElement('div');
    // 注意这个注释 /* webpackChunkName */ 是有用的
    // 这样是为了打包分离后给模块命名为语义化的名称，而不会是 id 的形式。
    const { default: _ } = await import(/* webpackChunkName: "lodash" */ 'lodash');

    element.innerHTML = _.join(['Hello', 'webpack'], ' ');

    return element;
}

getComponent().then(dom => {
    document.body.appendChild(dom);
})
```