# 为什么需要模块化

首先模块有三个阶段

下载
解析
执行

# CommonJs

- Node 是 CommonJs 规范的主要实践者

- 有四个重要的环境变量为模块化的实现提供支持

  - module
  - exports
  - require
  - global
  
实际使用时 module.exports 定义当前模块对外输出的接口（不推荐直接用exports），用 require 加载模块。

```js
// 定义模块 math.js
var basicNum = 0;
function add(a, b) {
  return a + b;
}
module.exports = {
  add: add,
  basicNum: basicNum
}

// 引用自定义的模块时，参数包含路径，可省略.js
var math = require('./math');
math.add(2, 5);

// 引用 node 核心模块时，不需要带路径
var http = require('http');
http.createService(...).listen(3000);
```



# AMD

- 因为 CommonJS 是同步的不适用浏览器（页面进来后会全部加载），所以 2011 年只是社区内提出了解决方案 AMD，对 CommonJS 兼容的同时支持异步加载。

- AMD 的特征是，所有依赖这个模块的语句，都定义在一个回调函数中，等到加载完成之后，这个回调函数才会运行。

```JS
// 参数1 模块名
// 参数2 本模块依赖的模块有哪些
// 参数3 执行函数（参数是已经加载完成的依赖的模块）
define('模块名', ['dep1', 'dep2'], function (dep1, dep2) {
    // some code here
});
```



# UMD

随后又有人提出了 UMD 的模块标准，UMD 通过对不同的环境特性进行检测，对 AMD、CommonJS 和 Global Variable 三种格式兼容。

- UMD 的兼容性好，不少库都会提供 UMD 的版本。

```js
// UMD
(function (root, factory) {
  if (typeof define === 'function' && define.amd) {
    // AMD
    define(['jquery', 'underscore'], factory);
  } else if (typeof exports === 'object') {
    // Node, CommonJS-like
    module.exports = factory(require('jquery'), require('underscore'));
  } else {
    // Browser globals (root is window)
    root.returnExports = factory(root.jQuery, root._);
  }
}(this, function ($, _) {
  //    methods
  function a(){};    //    private because it's not returned (see below)
  function b(){};    //    public because it's returned
  function c(){};    //    public because it's returned
  //    exposed public methods
  return {
    b: b,
    c: c
  }
}));
```



# ES Module 

在 2015 年发布了 ES6 制定了 JS 模块标准即 ES Modules。

- 在 HTML 中通过为 script 标签添加 type="module" 属性来声明 ES Modules 类型

  1. 默认启用严格模式即 "use strict"；（访问this是undefined非window）
  2. 默认 defer 加载执行；（下载不会阻塞页面渲染，但执行会阻塞页面渲染，所以要延迟执行，HTML 渲染完成后再执行）
  3. 默认启用 CORS 跨域；（服务端也要支持才行）
  4. 多次重复执行同一句import语句，那么只会执行一次
  5. import 的是变量的引用，也就是说，模块内的变量改变，引入的变量也会变


- 因为是编译时加载，使得静态分析成为可能。有了它就能引入类型检验，这种只能靠静态分析实现。

- export / import 命令只要处于模块最外层作用域即可，会自动提升到整个模块的头部。如果处于块级作用域内，就会报错，这是因为处于条件代码块之中需要运行时才知道，也就无法做静态分析了。（ES2020提案可以支持）


```js
// module.js
export default function test(){
  return 'test...'
}

// index.js
import test from './module.js';
console.log(test())
```
```html
<body>
  // 方法 1 ： 引入module.js，然后在script标签里面调用
  <script type="module">
    import test from './module.js';
    console.log(test())
  </script>
 
  // 方法 2 ： 直接引入index.js，使用src引入
  <script type="module" src="./index.js"></script>
 
</body>
```

```js
// ES6 module 的实质是从 a.js 模块只加载 2 个方法，其他方法不加载，称为 “编译时加载”，效率要比 CommonJS 模块的加载方式高

import { foo, bar } from './a.js';
```



# ES6 模块与 CommonJS 模块的差异

1. CommonJS 是同步导入，ES6 模块是异步导入

  - ES6 模块因为用于浏览器，在浏览器中模块文件都是通过网络加载的，模块的加载会影响到它后面语句的运行

  - CommonJs 是同步导入，设计初衷是在服务端，模块文件都存在本地磁盘，读取非常快，同步导入即使卡住主线程影响也不大。


2. CommonJS 模块输出的是一个值的拷贝，ES6 模块输出的是值的引用。

  - CommonJS 模块输出的是值的拷贝，也就是说，一旦输出一个值，模块内部的变化就影响不到这个值。（是浅拷贝，修改对象的值，另一个模块的也会变）（多次引用一个模块会去 require.cache 缓存里寻找 ）

  - ES6 模块的运行机制与 CommonJS 不一样。JS 引擎对脚本静态分析的时候，遇到模块加载命令 import，就会生成一个只读引用。等到脚本真正执行时，再根据这个只读引用，到被加载的那个模块里面去取值。换句话说，ES6 的import有点像 Unix 系统的“符号连接”，原始值变了，import加载的值也会跟着变。因此，ES6 模块是动态引用，并且不会缓存值。



3. CommonJS 模块是运行时加载，ES6 模块是编译时输出接口。

  - 运行时加载: CommonJS 模块就是对象；即在导入时是先加载整个模块，生成一个对象，然后再从这个对象上面读取方法，这种加载称为“运行时加载”。只能在运行时确定模块依赖关系以及输入和输出的变量，导致完全没办法在编译时做 “静态分析优化”

  - 编译时加载: ES6 模块不是对象，而是通过 export 命令显式指定输出的代码，即在import时指定输出某个输出值，而不是加载整个模块，这种加载称为“编译时加载”。在编译时就能确定模块的依赖关系，以及输入和输出的变量。

  - CommonJS 加载的是一个对象（即module.exports属性），该对象只有在脚本运行完才会生成。而 ES6 模块不是对象，它的对外接口只是一种静态定义，在代码静态解析阶段就会生成。




# import() 函数

ES2020提案 引入 import() 函数，支持动态加载模块。(支持可以在运行时确定模块依赖关系)

新功能允许将 import() 作为函数调用，模块的路径作为参数传递，返回一个 promise。

```js
import('/modules/myModule.mjs').then((module) => {});
```








# CommonJS 和 ES Module 混用

因为历史原因，npm 上大多数的包都使用 CJS 编写，但是随着 ESM 的出现，开发者们开始使用 ESM 去编写模块。而为了最大程度复用 npm 上的包，在 ESM 中难免会需要导入 CJS。而因为模块加载方式的差异性，CJS 无法导入 ESM，而 ESM 可以导入 CJS。

- 混用但必须 CommonJS 使用默认的导入导出
```js
// correct.cjs
exports.a = 1;
exports.b = 2;
if (Math.random() > 0.5) {
  exports.c = 3;
}

// main.mjs
import { a, b, c } from './correct.cjs';
// 执行 main.mjs 无异常
```

- 否则报错
```js
// wrong.cjs
// 使用 tmp 来设置 exports
const tmp = exports;
tmp.a = 1;
tmp.b = 2;
if (Math.random() > 0.5) {
  tmp.c = 3;
}

// main.mjs
import { a, b, c } from './wrong.cjs';
// 执行 main.mjs 报错
```

- 兼容处理

```js
// lib.cjs
const tmp = exports;
tmp.a = 1;
tmp.b = 2;
if (Math.random() > 0.5) {
  tmp.c = 3;
}

// lib-esm-wrapper.mjs
// 封装一层代码，对 CJS 采用 default import，然后对里面指定的变量 re-export 一次
import lib from "./lib.cjs";
export const { a, b, c } = lib;

// main.mjs
import { a, b, c } from "./lib-esm-wrapper.mjs";
console.log(a);
console.log(b);
console.log(c);
```



# 最后


- ES6 module 被认为是 “未来”，但 CommonJS 仍然在社区和生态系统中占有重要地位。

- esm 对打包工具来说更容易正确地进行 treeshaking，因此对于库来说，拥有这种格式很重要。

- 或许在将来的某一天，你的库只需要输出 esm。

- 现在仍然在使用的模块标准主要就是 CJS 和 ESM，CJS 的存在主要是 Node 的历史原因。



# 如何编写支持多种模块格式的库

有时候我们在编写库的时候，希望我们的库支持 CJS 和 ESM 两种格式，大家可能对 package.json 的 module 字段比较熟悉，它是一个约定俗成的字段，主要用在 Module Bundler 如 Webpack、Rollup 对包是否支持 ESM 的检查，然而 Node 并不会对该字段识别。

在 Node 12+ 我们可以使用 package.json 的 exports 字段来为包配置支持不同的模块文件，Node 会根据你使用 import 还是 require 来加载，返回相应的模块文件：
```js
// package.json
{
  "exports": {
   	"import": "./lib.mjs",
    "require": "./lib.cjs" 
  }
}

// app.mjs
import { value } from "lib";
console.log("value from mjs", value);

// app.cjs
const value = require("lib").value;
console.log("value from cjs", value);
```


es module 浏览器兼容处理
babal

```js
// nomodule 只有不支持的环境才会执行
<script nomodule src="https://unpkg.com/promise-polyfill@8.3.0/dist/polyfill.min.js">
<script nomodule src="https://unpkg.com/browser-es-module-loader@0.4.1/dist/babel-browser-build.js">
<script nomodule src="https://unpkg.com/browser-es-module-loader@0.4.1/dist/browser-es-module-loader.js">
<script type="module">
  import { foo } form ./module.js
  console.log('🚀 ~ foo:', foo)
</script>
```