# v-if / v-show


## v-if 

切换过程中销毁和重建内部的事件监听和子组件


## v-show

DOM 元素的 display 样式


## 区别

v-if 有更高的切换消耗；v-show 有更高的初始渲染消耗；


## 场景

需要非常频繁地切换，使用 v-show 较好；如果在运行时条件很少改变，则使用 v-if 较好。





# v-for


## 避免使用 index 作为 key

更新列表时，是根据 key 值去判断某个值是否修改，如果修改，则重新渲染这一项，否则复用之前的元素。

列表更新时会有两种情况：


1. 从列表末尾新增一条数据

更新起来没有问题。


2. 从列表中间插入一条数据

因为 diff 算法是根据 key 来进行比照更新的，那么如果我们中间插入一条数据就会改变这条数据后面所有数据的 index

那么就只有插入这条数据之前的列表可以被复用，那这样更新 dom 复用的效率就不会那么高。

最好的办法是给 key 绑定一个此条数据不会变的一个属性，比如 id。



## 避免同时使用 v-if

v-for 比 v-if 优先级高，如果每一次都需要遍历整个数组，将会影响速度。





# methods / computed / watch

## methods

可以定义方法来进行属性的修改，每次都会调用。


## computed

当依赖的数据发生改变时会调用，然后会更新视图, 起到缓存的作用，所以性能更好。


## watch

监听 的数据发生变化时可以做一系列事情，支持异步操作。

例如: 监听路由参数, 因为当路由参数发生变化时候, foo/:id 组件实例会被复用，生命周期不会重新走一遍，就可以用 watch 监听路由变化 做一些事情

      
```js
// 三种方式分别实现：根据input的改变输出不同的数组。
new Vue({
  el: "#app",
  data() {
    return {
      input: '',
      languages: []
    }
  },
  methods: {
    handleSearch() {
      this.languages = [
        'JavaScript',
        'Ruby',
        'Scala',
      ].filter(item => item.toLowerCase().includes(this.input.toLowerCase()))
    }
  },
  //
  computed: {
    filteredList() {
      return this.languages.filter((item) => {
        return item.toLowerCase().includes(this.input.toLowerCase())
      })
    }
  },
  watch: {
    input: {
      handler() {
        this.languages = [
          'JavaScript',
          'Ruby',
          'Scala',
        ].filter(item => item.toLowerCase().includes(this.input.toLowerCase()))
      },
      // 当 watch 一个变量的时候，初始化时并不会执行，添加immediate属性，这样初始化的时候也会触发
      immediate: true
    }
  }
})
```




# Object.freeze

Vue2.0 通过 Object.defineProperty 对数据进行劫持，实现双向绑定。

当有些时候就是纯粹的数据展示，不会有任何改变时，就不需要 Vue 来劫持数据。

使用 Object.freeze 冻结对象，能明显减少组件初始化的时间，一旦被冻结，就再也不能被修改了。

```js
async created() {
  const users = await axios.get("/api/users");
  this.users = Object.freeze(users);
}
```




# 事件的销毁

组件销毁时，会自动清理解绑它的全部指令及事件监听器（只是自身的事件比如 @click 这种）

但是 addEventListene 等方式是不会自动销毁的。

所以需要在组件销毁时手动移除这些事件的监听，以免造成内存泄露。

```js
// 常规写法
created() {
  addEventListener('click', this.click, false)
},
beforeDestroy() {
  removeEventListener('click', this.click, false)
}

// 优雅写法 hook 回调
this.$once("hook:beforeDestroy", () => {
    window.removeEventListener("keydown", this.enterCallback);
});
```




# 图片懒加载

vue-lazyload 插件

## 本质实现原理

把图片的地址不赋值给 src 属性，赋值给 data 属性，当图片容器进入视野时，再赋值给 src




# 路由懒加载

单页应用首次加载一个 html 文件，每个路由都被打包成一个 js 文件，如果全部引入，首屏加载会很慢。

所以需要 懒加载，减少首屏加载的js文件。

```js
// vue
// 先把组件的加载变成异步任务（promise）。
const Foo = () => Promise.resolve({ template: '<div>I am async!</div>' })
// 然后用webpack的import定义代码分块点。
import('./Foo.vue') // 返回 Promise
// 结合起来就是定义一个能够被 Webpack 自动代码分割的异步组件：
const Foo = () => import('./Foo.vue')

// 在路由配置中什么都不需要改变，只需要像往常一样使用 Foo
routes: [
  { path: '/foo', component: Foo }
]
```



# 无限滚动列表

vue-virtual-scroll-list / vue-virtual-scroller 插件

原理：只需要渲染少部分区域的内容，减少重新渲染组件和创建 dom 节点的时间