# props / $emit

当需要在子组件里修改父组件值的时候使用 .sync 是 v-model 的语法糖

```js
this.$emit('update:title', newValue)

<ChildComponent :title="pageTitle" @update:title="pageTitle = $event" />

// 使用 .sync 修饰符来缩写

<ChildComponent :title.sync="pageTitle" />
```

v-model 是上述语法糖，在组件上使用 v-model 相当于绑定 value prop 和 input 事件
```js
<ChildComponent v-model="pageTitle" />

// 简写

<ChildComponent :value="pageTitle" @input="pageTitle = $event" />

// 如果要改名需要 定义 model 对象
model: {
  prop: 'title', // 属性
  event: 'change' // 事件
},
```



# $attrs / $listeners (Vue2.4新增)

祖孙组件通信 / 父子组件通信

$attrs 获取的是父组件中传入的非 Props 属性，可以通过 v-bind="$attrs" 传入子组件

$listeners 获取的是父组件中绑定的非原生事件，可以通过 v-on="$listeners" 传入子组件

原理: 通过中间组件当作桥梁进行祖孙传递。




# provide / inject

祖孙组件通信 / 父子组件通信

祖或父组件中通过 provider 来提供数据，然后在子孙组件中通过 inject 拿到数据。

```js
// 祖父组件
export default {
  provide: {
    name: 'guor'
  }
}
// 孙组件
export default {
  inject: ['name'],
  mounted () {
    console.log(this.name) // guor
  }
}
```

- 问题

  - provide 和 inject 绑定并不是可响应的。（用vue2.6 API Vue.observable 优化）

  - 只能上游组件传值给下游组件


- Vue.observable 优化

1. 把祖父组件中的 vue 实例传给 provide，然后子孙组件中直接引用祖先实例的属性。(不推荐)

2. 用vue2.6最新API Vue.observable 优化响应式 provide (推荐)
```js
provide() {
  this.theme = Vue.observable({
    color: "blue"
  });
  return {
    theme: this.theme
  }; 
},
```



# vuex

## state 

存放数据，全局唯一

## mutation

修改数据，要修改 state 时，必须通过 mutation 修改。

## actions

异步操作必须在 actions 里面执行，如果修改 state 也要在 actions 里面 调用 mutation 修改 state


## commit

唯一能调用 mutation 的方式


## dispatch

唯一能调用 action 的方式。例如组件中的 $store.dispatch


## getters

获取 state 里数据的方法，类似于计算属性。




# $parent / $children / $ref

## ref

在普通的 DOM 元素上使用，指向当前 DOM 元素, 如果用在子组件上，就指向子组件实例。

## $parent / $children

访问父 / 子实例

弊端: 两种方法的弊端是, 无法在跨级或兄弟间通信




# eventBus（vue3废弃，原因$on，$off 和 $once 实例方法被移除）

通过一个空的Vue实例作为中央事件总线，用它来触发事件和监听事件，包括父子、兄弟、跨级

项目比较大时，可以选择更好的状态管理解决方案vuex




# 派发和广播 dispatch broadcast

在vue1.x里面是有dispatch和broadcast功能的，不过在vue2.x中被取消掉了。

dispatch文档（v1.x）：https://v1.vuejs.org/api/#vm-dispatch


- dispatch会派发一个事件，这个事件首先在自己这个组件实例上去触发，然后会沿着父级链一级一级的往上冒泡，直到触发了某个父级中声明的对这个事件的监听器后就停止，除非是这个监听器返回了true。当然监听器也是可以通过回调函数获取到事件派发的时候传递的所有参数的。这一点很像我们在DOM中的事件冒泡机制，应该不难理解。

- broadcast就是会将事件广播到自己的所有子组件实例上，一层一层的往下走，因为组件树的原因，往下走的过程会遇到 “分叉”，也就可以看成是一条条的多个路径。事件沿着每一个子路径向下冒泡，每个路径上触发了监听器就停止，如果监听器返回的是true那就继续向下再传播。

- 总结：dispatch派发事件往上冒泡，broadcast广播事件往下散播，遇到处理对应事件的监听器就处理，监听器没有返回true就停止

https://juejin.cn/post/6844903929633849357



# 实现一个派发 dispatch

后代组件向任意祖先组件传值

- 后代组件 
```html
<button @click="handleInput">孙组件点我</button>
```
```js
handleInput() {
  this.dispatch('Home', 'sj', this.valueInInput);
},
/** 
 * 查找指定 name 的组件
 * @param {String} componentName 组件name
 * @param {String} eventName 祖先组件里的自定义事件名
 * @param {String} params 传递的参数
 */
dispatch(componentName, eventName, params) { 

  let parent = this.$parent || this.$root;

  let name = parent.$options.name

  while(parent && (!name || name !== componentName)) {

    parent = parent.$parent;

    if (parent) {

      name = parent.$options.name;

    }

  }

  if (parent) {

    // 找到后，去触发 emit 事件

    parent.$emit.apply(parent, [eventName].concat(params));

  }

}
```

- 祖先组件
```html
<!-- 引入后代组件的父亲或爷爷或后代自己 -->
<xx />

```
```js
name: 'Home',

components: { xx },

created() {

  // 'sj' 事件
  this.$on('sj', this.submit); 

},
methods: {
  /** 
   * 监听 sj 事件触发的回调
   * @param {String} params 后代组件 dispatch 时候传递的参数
   */
  submit (aa) {

    console.log(`接收后代组件成功！！！！！`, aa);

  }
}
```