# 加载性能指标

DCL（DOMContentLoaded），DOM解析完毕，不包含css、图像和子框架的完成加载。
load（Onload Event），它代表页面中依赖的所有资源加载完的事件。
FP（First Paint），表示渲染出第一个像素点。FP一般在HTML解析完成或者解析一部分时候触发。
FCP（First Contentful Paint），表示渲染出第一个内容，这里的“内容”可以是文本、图片、canvas。
FMP（First Meaningful Paint），首次渲染有意义的内容的时间，“有意义”没有一个标准的定义，FMP的计算方法也很复杂。
LCP（largest contentful Paint），最大内容渲染时间。


# DCL事件
- DOMContentLoaded事件，当 HTML 文档被完全加载和解析完成之后，DOMContentLoaded 事件被触发，无需等待样式表、图像和子框架的完成加载。
- 可以通过注册回调监听该事件
```js
document.addeventListener('DOMContentLoaded', function() {}, false)
```
```js
// 计算方式
const dclTime = performance.timing.domContentLoadedEventEnd - performance.timing.domContentLoadedEventStart
```

# load事件
- Onload Event代表页面中依赖的所有资源：DOM、图片、CSS、Flash等都加载完，window.onload注册的回调就会在load事件触发时候被调用。
```js
// 计算方式
const loadTime = performance.timing.loadEventEnd - performance.timing.loadEventStart;
```

# FP
FP（First Paint）：首次绘制时间，这个指标用于记录页面第一次绘制像素的时间。

FP指渲染出第一个像素点，渲染出的东西可能是内容，也可能不是

计算方法：

const fp = performance.getEntriesByType('paint').filter(entry => entry.name == 'first-paint')[0].startTime;


# FCP 

用户第一次看到东西，也就是白屏时间。

+ 解决 减少阻塞渲染的东西，减少没用的css


# LCP 重要

+ 指标 2.5s - 4s

显示最大内容元素所需要的时间。


# FID 重要

+ 指标 100ms - 300ms

首次输入延迟

虽然页面有了，但是还不能去点击按钮或者表单输入。

因为主线程在执行js，只有空闲的时候才可以去触发表单输入


# TTI

网页第一次能流畅的交互的时间


# TBT

总阻塞的时间


等于 所有超过50ms任务的多余部分的时间相加起来


超过 50ms 都叫长任务


# CLS 重要

+ 指标 0.1s - 0.25s

页面布局视觉稳定性



# web 性能测试 主流方式

## Lighthouse 灯塔

Chrome DevTools 谷歌开源的


## WebPageTest 

在线网址 输入网址测试

优势支持多地区测试






# DNS 优化

+ 减少 dns 查找，也就是 dns 缓存

+ dns 预解析 是异步的 <link ref="dns-prefetch" href="//g.ali.com">


# http

## 长连接

http 1.1 默认就是长连接，所以已经不需要设置 keep-alive

## 并发

+ http1.1 请求可以并发请求，但是响应是依次响应的。

同一个浏览器内的同一个域名 并发数量限制 6-8个左右，所以京东淘宝会把资源放在很多不同的域名下，为了突破这个限制。


## http2

+ 请求和响应都是并发的（http1.1只有请求可以并发）

+ 头部压缩



# http 缓存

